# 类型断言 type assertion
>类型转换不同，类型断言是将接口类型的值x，转换成类型T。
格式为：
```
  x.(T)
  v := x.(T)
  v, ok := x.(T)
```
类型断言的必要条件是x是接口类型,非接口类型的x不能做类型断言:
```
  var i int = 10
  v := i.(int) //错误
```
T可以是非接口类型，如果想断言合法，则T应该实现x的接口。

T也可以是接口，则x的动态类型也应该实现接口T。
```
  var x interface{} = 7  // x 的动态类型为int， 值为 7
  i := x.(int)           // i 的类型为 int， 值为 7
  type I interface { m() }
  var y I
  s := y.(string)        // 非法: string 没有实现接口 I (missing method m)
  r := y.(io.Reader)     // y如果实现了接口io.Reader和I的情况下，  r的类型则为io.Reader
```

类型断言如果非法，运行时就会出现 impossible type assertion panic，为了避免这种情况，可以使用下面的语法:
```
  v, ok = x.(T)
  v, ok := x.(T)
  var v, ok = x.(T)
```
ok代表类型断言是否合法，如果非法ok =false,v为T的零值，这样就不会出现运行时panic了。

希望你能记住，类型转换和类型断言完全是两个概念。

类型切换 type switch
类型切换(暂且这么翻译吧，英语更准确)用来比较类型而不是对值进行比较。

switch语句是一个条件语句，它可以判断某个值是否匹配某个case clause。但是对于type switch，它检查的是值x的类型T是否匹配某个类型。

格式如下，类型断言，但是括号内的不是某个具体的类型，而是单词type:
```
  switch x.(type) {
  // cases
}
```
type switch语句中可以有一个简写的变量声明，这种情况下，等价于这个变量声明在每个case clause隐式代码块的开始位置。如果case clause只列出了一个类型，则变量的类型就是这个类型，否则就是原始值的类型。

假设下面的例子中x的类型为x interface{}
```
  switch i := x.(type) {
  case nil:
    printString("x is nil") // i的类型是 x的类型 (interface{})
  case int:
    printInt(i) // i的类型 int
  case float64:
    printFloat64(i) // i的类型是 float64
  case func(int) float64:
    printFunction(i) // i的类型是 func(int) float64
  case bool, string:
    printString("type is bool or string") // i的类型是 x (interface{})
  default:
    printString("don't know the type") // i的类型是 x的类型 (interface{})
}
```
也许你已经看到上面的例子中有一个case clause中的类型是nil,它用来匹配x为nil的interface{}的情况。
